# Moaeen
This project submitted to Hajj Hackathon
مشروع منصة معين
التعريف بالمشروع:
هو تطبيق يهدف إلى أن يقدم أكبر خدمة مجتمعية (Social services) يساعد الحاج والمعتمر. يقوم التطبيق على أساس إمكانية طلب خدمة من قبل أي حاج في أي مكان من الأماكن المقدسة، يرسل التطبيق تنبيه إلى أقرب متطوعين موجودين بجانب طالب الخدمة ليقوم هذا المتطوع المعتمد مسبقا من وزارة الحج باستقبال الطلب والبدء مباشرة بخدمته باعتبار أقرب شخص له.

الرؤية:
يُعينك في حجك.. وتعيننا في تنظيمه

الرسالة:
إعانة الحاج في الوقت والزمان المناسب

الجهة المنفذة:
فريق O-043 هاكاثون الحج 2018 .

من المستفيد؟
1- حجاج بيت الله الحرام. 2- المعتمرين . 3- العاملين في الحج والعمرة . 4- مقدمي خدمات الحج والعمرة.

أهداف منصة معين
1- مساعدة الحاج بشكل سريع جدا. 2- الوصول لأماكن قد لا تصلها الخدمات العامة. 3- تعزيز المشاركة المجتمعية في تنمية وتطوير الحج والعمرة والخدمات العامة. 4- نشر روح التكافل والتعاون بين جميع الحجاج والمعتمرين.

كيف نشأت الفكرة؟
وجود عدد الكبير من الحجاج والمعتمرين في وقت واحد وفي مكان واحد مما يصعب القيام ببعض المهام وصعوبة وصول الخدمات العاملة إليها، وقد توجد حالات طارئة يصعب الوصول إليها في الوقت المحدد من قبل الخدمات العاملة، ولذلك نستطيع توفير معين يقوم بهذه الخدمة.. الاحتياجات: المنصة غير ربحية ولذلك فهو بحاجة إلى من يقوم بدعمه لتوفير ميزانية تشغيلية وتحقيق أهدافه على الوجه اللائق.

آلية إشهار وتسويق التطبيق:
التسويق عبر مواقع التواصل الاجتماعي (تويتر –فيس بوك – وتس اب – انستقرام – يوتيوب). التسويق عبر وزارة الحج التسويق عبر حملات الحج التسويق أثناء الحج

Design | التصميم
تم مراعاة تجربة المستخدم بإنشاء واجهات سهلة ولا تحتاج إلى كثير معلومات وسهولة ...

Simplicity | البساطة

يستطيع المستخدم بضغطة زر أن يساعد في هذه الخدمة

Creativity | الإبداع

يقوم الإبداع في هذا التطبيق بتعزيز المشاركة المجتمعية، فيكون الحاج نفسه أحد المساعدين في الحج

Impact | الأثر

يخدم هذا البرنامج ملايين الحجاج والمعتمرين مما يساعد في تفادي مشاكل كثيرة قد تحدث ويساعد في تنمية الخدمة المجتمعية..

